## 第 7 篇: 大王与你读兵法8  保住本金 ...

**时间**: 2023-07-11 08:20  |  **作者**: 南院大王  |  **点赞**: 95

大王与你读兵法8  保住本金 让利润奔跑  
  
孙子告诉君主长年打仗和漫长补给线的危害，  
  
“力屈、财殚，中原内虚于家。百姓之费，十去其七；公家之费，破车罢马，甲胃矢弩，戟盾矛橹，丘牛大车，十去其六”。   
  
（如果你久久拿不下对方），国家常年在战争状态，军力耗尽，财力枯竭，那么，国内便会出现十室九空、普遍的贫穷。  
  
百姓的财产将因战争而耗去十分之七；国家的财富也会由于车辆的损坏，马匹的疲劳生病，盔甲服装、箭羽弓弩、枪戟盾牌、车蔽大橹的制造补充而耗去十分之六。  
  
也就是说，居民部门、政府部门、军工部门都会耗尽积累，走向贫穷（金融部门提前已经挂了）。  
  
所谓的国力，不就是能给各个部门加杠杆？当你你再也没有办法腾挪资源，财力民力军力集体歇菜。  
  
“故智将务食于敌，食敌一钟，当吾二十钟；秆一石，当吾二十石”。  
  
所以，高明的将帅总是力求在敌国解决粮草的供应问题。吃掉敌国的一钟粮食相当于从本国运送二十钟粮食；耗费敌国的一石草料等于从本国运送二十石草料。  
  
希特勒当年吞并捷克，闪击波兰，占领法国都非常漂亮，因为那些国家本身比较发达，搜刮的资源能维持消耗，但是后来打南斯拉夫、苏联就违背“作战”原则了，都穷困潦倒的地方，烂泥路坦克都跑不起来，你打过去一定是贴钱。  
  
德国当年本就不富裕，东线战场硬是给拖垮了，就算富裕的美帝，打阿富汗也是亏的底掉。  
  
孙子认为打仗一定是图着赚钱盈利去的，底线是不要亏本。一方面要减少自己的消耗，没看准不要下重注，另一方面要消耗敌人，自己少花钱，最好别花钱。  
  
保住自有的资源和本金，就是保住有生力量，立于不败之地。  
  
在投资中，我们的很多同学往往轻仓是多少赚了的，比如10万元赚了1.6万，明明超越了自己的止盈标准，但是想赚的更多，就是不卖。  
  
结果碰到大调整，从+1.6变成了—7000，这时补仓20万进去，深套。  
  
正确的做法是什么？前文讲的“拙速”。止盈走人了，再差，你也应该大部卖出，拿1.6万去玩，这叫“因粮于敌”，亏光拉倒绝不补仓，赚了算验证逻辑。  
  
在创业上我们提倡的低成本创业甚至零成本创业，并不是说要你桌椅板凳都不买，皮包公司去忽悠，而提倡讲“务食于敌”，该花的钱你还是得花，但是尽量让客户出这个钱，尽量少动用自己的本金去搞“远输”。  
  
就比如说你要搞个精酿馆，第一步一定不是租房子买设备，而是找到那些喜欢喝啤酒的，或者有放松社交需要的潜在人群，拿出精美的方案和酒样与他们去喝去谈，问能不能他们在先出钱办卡，前20名作为联合创始人，不但喝酒8折，而且可以分红利润5%？  
  
10个人每人出一万？房租是不是解决了？纯预付会员制的私密吧好不好？  
  
当然，我们这种拍脑子只是为了讲原理。  
  
还有个极端例子，你再想下贾跃亭，这小子造车什么时候花过自己的钱？全部都是在“敌人”那边吃饭啊。  
  
你说老贾为什么没死？他不需要后勤线，吃住在客户家，能不活蹦乱跳么？  
  
读孙子兵法的不只高启强，还有贾会计。

**图片**:

![](https://images.zsxq.com/FuzETJTn3TrDkGrrhgaFzKklRfYg?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:RGDvaBzULmw82AWJuTS8pekirAc=)

**精选评论**:

> 阿根: 这个自己开店客户出钱绝了[得意]  
> 暖通: 大王讲解的炒股路线图，我走几遍了，往后要谨记兵法的原则。  
> Jonny 涛: 轻资产，新时代  
> 智宇: 大王讲兵法讲得太通透了，尤其是结合案例，绝了  

---
